### 实现一个防抖函数

```js
function debounce(fn, wait) {​
let timer;​
return (...args) => {​
    clearTimeout(timer); ​
    timer = setTimeout(() => {​
    fn(args);​
    timer = null;​
    }, wait)  ​
}​
}​
```
​
### 实现一个节流函数​

```js
  const throttle = (fn, wait) => {​
    let timer;​
    return function(...args) {​
      if (timer) return;​
      timer = setTimeout(() => {​
        fn(...args);​
        timer = null;​
      }, wait);​
    }​
  }​
```

### 事件循环

初始加载时：同步任务 => 微任务 => 页面渲染 => 事件循环。
事件循环的每个tick：宏任务 => 微任务(Promise/Vue.$nextTick) => requestAnimationFrame => 页面重绘

requestAnimationFrame是一个单独的队列
在web3d中我们常在requestAnimationFrame中进行3D的渲染执行 这个绘制与HTML的绘制是相互独立的

init
1. Parse HTML
2. Evaluate Script
3. Run Microtasks
4. emit DOMContentLoaded and load =>
5. Paint and Commit
​
event loop
1. Timer Fired
2. Run Microtasks
3. Animation Frame Fired
4. Paint
​
初始化阶段:
解析HTML（Parse HTML）: 浏览器解析HTML文档构建DOM树。
执行脚本（Evaluate Script）: 执行同步JavaScript代码。
执行微任务（Run Microtasks）: 执行如Promise回调这样的微任务。
发出DOMContentLoaded和load事件（emit DOMContentLoaded and load）: 当DOM完全加载和解析时（不等待样式表、图片和子框架完成加载），DOMContentLoaded事件被触发。页面的完全加载（包括样式表、图片等）会触发load事件。
绘制和提交（Paint and Commit）: 浏览器将渲染树绘制到屏幕上。
事件循环的每个tick:

宏任务执行（Timer Fired）: 如setTimeout和setInterval这样的宏任务会在这个阶段执行。
执行微任务（Run Microtasks）: 完成宏任务后，会执行所有排队的微任务，如Promise回调和Vue.$nextTick。
动画帧触发（Animation Frame Fired）: 如果有通过requestAnimationFrame注册的回调，这些回调会在这个阶段执行。这对于进行平滑动画非常重要。
绘制（Paint）: 浏览器会根据需要进行页面重绘。
关于requestAnimationFrame的使用，这是一个与传统HTML页面绘制相独立的机制，特别是在处理Web3D或复杂动画时。requestAnimationFrame允许开发者告诉浏览器他们希望执行动画，并请求浏览器在下次重绘之前调用指定的函数来更新动画。这个API提供了一个更平滑和更高效的方式来执行动画，因为它会根据浏览器的绘制帧率来调用回调函数，从而避免动画在不同设备上的帧率不一致问题。

页面渲染和页面重绘由渲染引擎负责 他和js引擎共享一个线程(UI线程) 这意味着繁重的js同步计算任务会导致严重阻塞页面渲染和重绘
webgl的渲染不会阻塞js线程 他是在gpu上跑的 但是他会影响下一次requestAnimationFrame调度webgl的下一帧渲染的执行 但不会影响requestAnimationFrame去处理UI线程上的任务

## Vue 生态 题目​

### Vue2 不能监听数组下标原因 ​

Vue 2 用的是 `Object.defineProperty` 劫持数据实现数据视图双向绑定。​
`Object.defineProperty` 是可以劫持数组的​

```js
​
const arr = [1, 2, 3, 4];​
Object.keys(arr).forEach(function(key) {​
  Object.defineProperty(arr, key, {​
    get: function() {​
      console.log('key:' + key)​
    },​
    set: function(value) {​
      console.log('value:' + value)​
    }​
  });​
});​
arr[1];​
arr[2] = 4;​
```
​
真实情况：是 `Object.defineProperty` 可以劫持数组而 vue2 没有用来劫持数组。​
原因：`Object.defineProperty` 是属性级别的劫持，如果按上面代码的方式去劫持数组，随着数组长度增加，会有很大的性能损耗，导致框架的性能不稳定，因此vue2 放弃一定的用户便捷性，提供了 $set 方法去操作数组，以最大程度保证框架的性能稳定。​
​
​
​
### vue2 和  vue3 的具体区别​
​
1. 响应式系统：​
    + Vue 2 使用 Object.defineProperty 来实现其响应式系统。这种方法有一些限制，例如无法检测属性的添加或删除，以及无法直接处理数组索引和长度的变化。​
    + Vue 3 则采用了基于 ES6 Proxy 的响应式系统，这允许 Vue 拦截对象的任何属性的读取和写入操作，提供更强大和灵活的响应式能力。这也使得 Vue 3 能够检测属性的添加和删除，以及更有效地处理数组更新。​
2. 组合式 API：​
    + Vue 2 主要通过选项式 API（如 data, methods, computed 等）进行组件的逻辑组织。​
    + Vue 3 引入了组合式 API（如 ref, reactive, computed, watch），这为逻辑复用和代码组织提供了更灵活的方式。​
3. 性能相关：​
    + Vue 3 在性能方面有显著提升。它包括更小的打包大小、更快的虚拟 DOM 重写、更高效的组件初始化等。​
    + Vue 2 相比之下在性能方面相对较慢，尤其是在处理大型应用和复杂组件时。​
4. TypeScript 支持：​
    + Vue 3 从一开始就以 TypeScript 编写，提供更好的 TypeScript 支持。​
    + Vue 2 对 TypeScript 的支持是有限的，通常需要额外的配置和工具来实现更好的集成。​
5. 新特性和改进：​
    + Vue 3 引入了多个新特性，如 Teleport、Fragment、Suspense 等，为开发提供了更多的可能性和便利。​
6. Fragment：​
    + Vue 3 允许多个根节点（Fragment），这使得组件模板可以有多个并列的根元素。​
    + Vue 2 要求每个组件必须有一个单独的根节点。​
7. 自定义渲染器 API：​
    + Vue 3 提供了自定义渲染器 API，允许开发者创建自己的渲染逻辑。​
8. 更好的模块化：​
    + Vue 3 对内部模块进行了更好的分离，使 tree-shaking 更加有效，有助于减小最终的打包体积。​
9. 静态元素提升（Static Hoisting）：​
    + Vue 2 中，模板中的所有元素在每次重新渲染时都会被创建新的虚拟节点（VNodes），包括静态元素（不变的HTML和文本）。​
    + Vue 3 引入了静态元素提升的概念。在编译模板时，Vue 3 会检测出静态内容并将其提升，意味着这些内容只在初次渲染时创建一次。后续的渲染中，静态内容会被重用，从而减少了渲染开销和提升了性能。​
10. 虚拟节点静态标记（Patch Flag）：​
    + Vue 2 在更新组件时，会进行相对全面的虚拟 DOM 比较，这可能会导致性能开销。​
    + Vue 3 引入了 Patch Flag，这是一种优化技术，它在编译时标记虚拟节点的动态部分。这样在组件更新时，Vue 只需要关注这些被标记的部分，而不是整个组件树，从而显著提升了性能。​
11. 生命周期变化：​
    + Vue 2 提供了一系列的生命周期钩子，如 created, mounted, updated, destroyed 等。​
    + Vue 3 对这些生命周期钩子进行了重命名和调整，以更好地与 Composition API 配合。例如，beforeDestroy 和 destroyed 分别更名为 beforeUnmount 和 unmounted。此外，Vue 3 引入了新的生命周期钩子，如 onMounted, onUpdated, onUnmounted 等，用于组合式 API。​
12. 打包体积优化：​
    + Vue 2 的打包体积相对较大，尤其是在包含了全框架的所有特性时。​
    + Vue 3 进行了大量的打包体积优化。它采用了更有效的树摇（Tree-shaking）机制，允许去除未使用的代码部分。这意味着如果你只使用 Vue 的一部分功能，最终打包出来的文件会更小。​
​
### vue 的通讯方式​

通讯用于组件间数据传递与共享，vue 提供了多种方式解决该问题。​
vue中8种常规的通信方案：​
1. 通过 `props` 传递​
2. 通过 `$emit` 触发自定义事件​
3. 使用 `ref`​
4. `EventBus​`
5. `$parent` 或 `$root`​
6. `attrs` 与 `listeners`​
7. `Provide`` 与 `Inject​``
8. `Vuex​`

组件间通信的分类可以分成以下：​
父子关系的组件数据传递选择 `props`与`$emit`进行传递，也可选择`ref`​
兄弟关系的组件数据传递可选择`$bus`，其次可以选择`$parent`进行传递​
祖先与后代组件数据传递可选择`attrs`与`listeners`或者 `Provide`与`Inject`​

### vue的生命周期

`beforeCreate`(`setup`)
    初始化响应数据和事件
`created`(`setup`) 已经可以访问组件的数据和事件

`beforeMount`(`onBeforeMount`)
    DOM渲染和挂载
`mounted`(`onMounted`) 已经可以访问DOM

`beforeUpdate`(`onBeforeUpdate`) 
    数据修改 组件重渲染
`updated`(`onUpdated`)

`beforeUnmount`(`onBeforeUnmounted`) 

`unmounted`(`onUnmounted`)

`activated`(`onActivated`)

`deactivated`(`onDeactivated`)

`onRenderTracked` `onRenderTriggered` 这两个钩子可以方便我们获悉是什么触发了Vue实例的重新渲染